# Учебный проект: анализ бизнес-показателей

## Задачи
В этом проекте необходимо проанализировать логи сервера с данными о посещениях пользователей развлекательного приложения. С их помощью изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей. Для того, чтобы сделать верные выводы также необходимо проанализировать статистику расходов на рекламу.

## Данные
* Таблица `visits_log_short` - лог сервера с информацией о посещениях сайта;
* Таблица `orders_log_short` - информация о заказах;
* Таблица `costs_short` - информация о затратах на маркетинг.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *plotly*.

## Выполнение проекта - ✔️ выполнен

В данном проекте мы проанализировали посещения, покупки пользователей приложения и статистику расходов на рекламу с 2019-05-01 по 2019-10-27. Мы смогли показать, что, к сожалению, общий уровень окупаемости приложения ROI не достигает единицы за две недели после привлечения пользователя. <br>

По результатам анализа можно выделить следующие рекомендации и точки роста: 
1. Необходимо снизить расходы на канал привлечения TipTop, т.к. вложение в него денег не дает существенного прироста пользователей.
2. Необходимо тщательней изучить причины низкого удержания платящих пользователей для каналов FaceBoom в США и AdNonSense в Европе. Скорее всего причина в акции или скидке, которые предлагают пользователю: они оплачивают контент только в первый раз, но второй раз уже не совершают покупку.
3. Сконцетрировать свое внимание необходимо на пользователях из США, т.к. они составляют основную аудиторию нашего приложения.