# Учебный проект: исследования рынка общепита в Москве

## Задачи
В этом проекте необходимо провести анализ рынка заведений общественного питания г. Москвы, чтобы в дальнейшем принять решение об открытии кафе (или сеть кафе) с инновационной идеей - обслуживание роботами. Необходимо будет сформулировать рекомендации о географическом положении, типе и возможных других параметрах планируемого к открытию заведения. В качестве источника данных были использованы открытые данные о заведениях города Москвы с портала mos.ru.

## Данные
* Таблица `rest_data` - предоставленная информация о заведениях общественного питания г. Москвы
* Внешняя информация о заведениях г. Москвы с портала `mos.ru`

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *plotly*.

## Выполнение проекта - ✔️ выполнен

В данном проекте мы провели анализ объектов общественного питания по имеющимся данным, а также по внешним. <br>

Мы смогли показать каких заведений из популярных типов не хватает в каждом районе. Поэтому рекомендации можно дать следующие:
* При цели открыть именно сетевое заведение лучше попробовать открыть предприятие быстрого обслуживания: заведений такого типа не хватает в центральных районах, но среднее количество мест у них невелико.
* В центральных районах также не хватает заведений типа "столовая" - заведения с самым большим средним количеством мест, но с маленькой распространенностью в качестве сетевого.
* Оптимальным вариантом может стать сетевое заведение ресторан в многочисленных спальных районах - там не хватает именно этого типа, а конкуренция будет меньше.

В любом случае данное исследование необходимо будет дополнить исследованием количества жителей в каждом районе, а также исследованием проходимости центральных районных улиц.